قبل سبعمئة السنة،
تنبا النبي ميخا ان المسيح-الملك راح  يولد في بيت لحم
( اي في مدينة الملك داود القديمة).
وبس جانت هناك مشكلة.
. بس جان يوسف و مريم يعيشون في
الناصرة التي تبعد  مسيرة ثلاثة ايام الى الشمال.
ومن هيجي،شلون حيتم ما هو مكتوب في اسفار المقدسة؟
جان الله يسيطر على كل شيء.
ولما صار الوكت ولادة مريم،
اصدر الامبراطور الروماني (اوغسطس قيصر)
مرسوما بأحصاء جميع سكان الامبراطورية،
في مسقط رأس اجدادهم من اجل دفع الضرائب.
وهيجي، فقد اترحل يوسف ومريم
(ألي جانت  على وشك الولادة) من الناصرة الى بيت لحم.
’’وَبَيْنَمَا هُمَا هُنَاكَ تَمَّتْ أَيَّامُهَا لِتَلِدَ.
فَوَلَدَتِ ابْنَهَا الْبِكْرَ
وَقَمَّطَتْهُ وَأَضْجَعَتْهُ فِي الْمِذْوَدِ،
إِذْ لَمْ يَكُنْ لَهُمَا مَوْضِعٌ فِي الْمَنْزِلِ‘‘   (لوقا 2: 6-7).
و في بيت لحم المزدحمة بالسكان المتعبين
من عناء السفر(في المدينة المعينة لدفع الضرائب)،
ولد نسل المراة الموعود.
ويُدَوِّن الإنجيلُ هَذِهِ الحَادِثَةَ بِدِقَّة: ’’فَوَلَدَتِ ابْنَهَا الْبِكْرَ‘‘ (لوقا 2: 6).
فمن جهة امة ، جان هذا المولود هو الابن البكر لمريم.
اما من جهة ابيه، فجان الابن الازلي الله.
فهو نفسه "الكلمة" الذي خلق الله العالم به. وهو
الصوت نفسه ألي طلع على الجبل مثل الرعد على جبل سيناء.
وهو الصوت الي ينسمع هسة من خلال بجي هذا الطفل.
وين ولد المخلص؟
مو في قصر احد الملوك، ولا في مستشفى، ولا حتى في الغرفة احد الفنادق.
بل انو الملك الاّجاي من السماء ولد في نفس المكان الي تولد بي الثور  الصغيرة- في حظيرة.
وجان المذود سريره.
جان ذاك كله جزءًا من خطة الله:
’’فَإِنَّكُمْ تَعْرِفُونَ نِعْمَةَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ،
، أَنَّهُ مِنْ أَجْلِكُمُ افْتَقَرَ وَهُوَ غَنِيٌّ،
لِكَيْ تَسْتَغْنُوا أَنْتُمْ بِفَقْرِهِ‘‘ (2كورِنثوس 8: 9).
وبس ماجان عنده القدرة الله انو يسوي حفلة لتكريم ابنه عند مجيئة الى الارض ؟
بلي!